Portanto, aqui eu tenho o mesmo balancete, nós já vimos saldo credor e devedor, já
vimos o balancete de verificação e agora eu vou pegar somente as contas patrimoniais
e aí monto o balanço, olha lá, caixa, saldo que sobrou, banco, saldo que sobrou, contas
a receber, o saldo que sobrou, mercadorias, o saldo que sobrou, instalações, o saldo
que sobrou, total do meu patrimônio 141 mil, vou para o passivo, tenho uma duplicata
a pagar de 27, que é o saldo que sobrou, e tenho lá um capital social de 100 mil,
que vocês viram que nós integralizamos, e o lucro que nós apuramos agora há pouco
vem para cá, olha lá, 14 mil, vocês perceberam que o balanço bateu, ativo e passivo, forte
em bicho que você fez tudo correto, vocês entenderam gente, como é que a gente apura
o resultado de um período e depois apura o balanço, é assim, você viu que não é
difícil, nós já tínhamos dado toda uma explicação, então, se a gente for fazer
uma análise, esta empresa tem 741 mil de ativo, tem 27 mil de passivo e tem um capital
e lucro de 114 mil, esta empresa numa análise de balanço, ela está confortável?
Está, porque ela deve 27 no curto prazo, está lá no passivo circulante, mas ela
tem, teoricamente, 47,800 disponível para pagar se for preciso, ela tem 20 mil no caixa
dela e tem 27 no banco, então está disponível, além disso, ela ainda tem um contas a receber
de 43,200, então a empresa está extremamente numa situação favorável, tranquila, ela
paga tudo o que ela deve e ainda sobra dinheiro tranquilamente, entendeu, esses daqui são
capitais de terceiros, esse aqui é o capital próprio e aqui são os bens e direitos da
empresa, ativo e passivo, o ativo natureza devedora e o passivo e patrimônio líquido
natureza credora, entenderam pessoal, difícil isso?
Não né, isso é contabilidade, vocês viram que a gente já consegue tomar decisões em
cima disso aqui?
Já consigo tomar, posso distribuir para os meus sócios 14 mil se eles quiserem, que
foi o lucro, posso deixar ele aqui como lucros acumulados, guardado para eventual necessidade,
a empresa deu lucro, 14 mil, e ela tem um estoque bacana, ainda tem 20 mil de estoque
para vender, ela vai vender com lucro, ela tem as suas instalações de 30 mil, mas ela
tem uma continha para pagar lá de 27, aqui sempre saldo final devedor, lá sempre saldo
final credor, show de bola né, tranquilo né pessoal, entenderam gente, eu espero
que sim né, não é tão complexo, mas mesmo se não entenderam no completo, nós ainda
vamos ter né, nós ainda vamos ter um estudo de caso completo que eu fiz, e vou resolver
comentar passo a passo, também fazendo os lançamentos tá?